---
layout: page
menutitle: For Students
title: For Students
weight: 8
permalink: /for_students/
---
(Information for students in Russian)

## Информация для студентов, планирующих работу в лаборатории

Биология становится все более "точной" наукой, в решении биологических задач все большее значение приобретают компьютерные, физические, математические и инженерные науки. Биологические системы являются одинми из самых сложных систем, поэтому для их изучения, модификации и создания требуется ученые и инженеры, которые умеют работать с системами высокой сложности и в то же время понимают биологическую специфику задач. Самые сложные системы, созданные на сегодняшний день человеком - это компьютерные/электронные системы. Создание систем такой сложности стало возможным не столько благодаря фундаментальным открытиями, сколько благодаря реализации инжереных подходов к исследованию и разработке систем, основанных на широком внедрении компьютерных технологий, технологий автоматизации, раздлении труда и другим инженерным принципам.

Важная образовательная задача группы интегративной биологии - активно способствовать развитию у студентов инженерно-физических навыков в решении биологических задач. 

Более подробно о нашем видении развития инженерной биологии можно почитать в матералах на сайте [http://synbio.ru](http://synbio.ru)

### Основные направления работы на данный момент

- Строение и динамика нуклеосом и комплексов нуклеосом с белками хроматина.
- Супрануклеосомная структура хроматина.
- Биоинформатический анализ последовательностей и структур белков хроматина и их вариаций при различных заболеваниях. 
- Создание биологических баз данных.
- Изучение специфичности и эффектвности редактирования геномов с помощью CRISPR/Cas систем.
- Создание биосенсоров на основе CRISPR/Cas систем.
- Развитие методов синтетической биологии, создание генетических сетей.

#### Методы исследований

##### Вычислительные
- Метод атомистической молекулярной динамики.
- Методы огрубленного и интегративного моделирования.
- Методы макромолекулярного докинга, дизайн связывающих пептидов.
- Методы структурной биоинформатики, анализ PDB
- Методы биоинформатики: работа с биологическими базами данных
- Методы биоинформатики: работа с NGS-данными
- Методы биоинформатики: разработка баз данных с веб-интерфейсом
- Методы обработки данных и интерпретации FRET-экспериментов


##### Экспериментальные
- Программирование микроконтроллеров, 3Д-печать.
- Молекулярное клонирование, сборка генетических конструкций, экспрессия и очистка белков.
- Методы анализа констант связывания макромолекул на основе взаимодействия флюоресцентных меток.


### Возможные перспективные направления работы
- Компьютерный дизайн искуственных белков и пептидов.
- Разработка белков в облаке ( см. https://sudonull.com/post/28691-Development-of-proteins-in-the-cloud-using-Python-and-Transcriptic-or-How-to-create-any-protein-for- )

### Организациия учебного процесса и научной работы студентов
см. https://github.com/intbio/soph_labs/
